man: But that's just a bunch of words.
Mas isso é só um monte de palavras.
What does it mean in practice?
O que significa na prática?
BigQuery is a data warehouse.
O BigQuery é um armazenamento de dados.
And here I'm basically gonna be querying
E aqui consultarei
a public data set of Medicare claims,
um conjunto de dados público de indenizações do Medicare,
and I'm looking at Medicare claims in 2014.
e estou olhando as indenizações do Medicare em 2014.
This is an ad hoc query, so I did not create indices.
Essa é uma consulta ad-hoc, então não criei índices,
I did not prepare the database to make this query efficient
não preparei o conjunto de dados para tornar essa consulta eficiente
or anything like that.
ou algo do tipo.
This is an ad hoc query.
É uma consulta ad-hoc.
I'm just gonna be running it on this particular data set,
Vou apenas executá-la neste conjunto de dados específico,
grouping it by state
agrupar por estado
and ordering it by the total claim count.
e ordenar pelo número total de indenizações.
So what you're gonna find out is which states in the U.S.
O que você vai encontrar são quais estados nos EUA
had the most number of claims.
tiveram o maior número de indenizações.
So let's go ahead and run this query.
Vamos executar essa consulta.
And we just processed 276 megs of data,
Acabamos de processar 276 MB de dados,
and that's because BigQuery's a columnar database
isso porque o BigQuery é um conjunto de dados de colunas,
and we just processed a couple of columns.
e apenas processamos algumas colunas.
And about 3 seconds later,
Cerca de três segundos depois,
we get back that California had the maximum number of claims,
temos o retorno de que a Califórnia teve o maior número de indenizações,
and Florida had the next higher amount of claims.
e a Flórida teve o segundo maior número.
Notice the claim amounts-- they're in the millions.
Note que as quantidades de indenizações estão em milhões.
This particular table--
Esta tabela específica,
Let's go ahead and look at it.
vamos verificá-la.
It's in BigQuery public data.
Está nos dados públicos do BigQuery.
So, in BigQuery public data, it's in Medicare.
Nos dados públicos do BigQuery, está em Medicare
And part D, prescriber 2014.
e "part D, prescriber 2014".
This particular data set
Este conjunto de dados em particular
has about 24 million rows.
tem cerca de 24 milhões de linhas.
So we were able to do an ad hoc query on a data set
Poderíamos fazer uma consulta ad-hoc no conjunto de dados
that's about 24 million rows
que tem cerca de 24 milhões de linhas
in a matter of seconds.
em questão de segundos.
And we were able to do this
E podemos fazer isso
without provisioning any virtual machines,
sem provisionar nenhuma máquina virtual,
installing any software.
instalar nenhum software.
We just ran the query.
Apenas executamos a consulta.
This is what we mean when we say "third wave cloud."
É isso que queremos dizer com a "terceira onda do Cloud".
We're talking about fully managed services
Falamos de serviços totalmente gerenciados que
that auto-scale for you,
escalonam automaticamente para você,
that all that you need to do is to write some code
e tudo o que você precisa fazer é escrever um código
and have it be executed by managed infrastructure.
e executá-lo na infraestrutura gerenciada.